Repository: Curry30huang/SimpleLLMFunc
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/detailed_guide/llm_chat.po
Languages: zh_cn

source: llm_chat 装饰器
zh_cn: llm_chat decorator

source: 本文档介绍 SimpleLLMFunc 库中的聊天装饰器 `llm_chat`。该装饰器专门用于实现与大语言模型的对话功能，支持多轮对话、历史记录管理和工具调用。
zh_cn: This document introduces the chat decorator `llm_chat` in the SimpleLLMFunc library. This decorator is specifically designed to implement conversational functionality with large language models, supporting multi-turn conversations, history management, and tool invocation.

source: llm_chat 装饰器概述
zh_cn: Overview of the llm_chat decorator

source: 装饰器作用
zh_cn: Decorator's role

source: `llm_chat` 装饰器用于构建对话式应用，特别适合以下场景：
zh_cn: The `llm_chat` decorator is used to build conversational applications, especially suitable for the following scenarios:

source: **多轮对话**: 自动管理对话历史，支持上下文连续性
zh_cn: **Multi-turn conversation**: Automatically manages conversation history, supports contextual continuity

source: **流式响应**: 支持实时流式返回响应内容
zh_cn: **Streaming response**: Supports real-time streaming of response content

source: **智能助手**: 集成工具调用能力，让 LLM 可以执行外部操作
zh_cn: **Intelligent Assistant**: Integrates tool calling capabilities, enabling LLMs to perform external operations.

source: **聊天机器人**: 适合构建实时交互的聊天应用
zh_cn: **Chatbot**: Suitable for building real-time interactive chat applications

source: 主要功能特性
zh_cn: Main features

source: **多轮对话支持**: 自动管理对话历史记录，保持上下文
zh_cn: **Multi-turn dialogue support**: Automatically manage dialogue history, maintain context

source: **流式响应**: 返回异步生成器，支持实时流式输出
zh_cn: **Streaming response**: Returns an asynchronous generator that supports real-time streaming output

source: **工具集成**: 支持在对话中调用工具，扩展 LLM 的能力范围
zh_cn: **Tool Integration**: Supports calling tools in conversations to extend the capabilities of LLMs

source: **灵活参数处理**: 智能处理历史记录参数和用户消息
zh_cn: **Flexible parameter handling**: Intelligent processing of historical record parameters and user messages

source: **完整的日志记录**: 与框架日志系统集成，自动追踪对话
zh_cn: **Full Logging**: Integrates with the framework's logging system to automatically track conversations

source: 装饰器用法
zh_cn: Decorator usage

source: ⚠️ **重要说明**：`llm_chat` 只能装饰 `async def` 定义的异步函数，返回的也是可 `await` 的协程；请在异步上下文中调用，或在脚本入口使用 `asyncio.run()`。
zh_cn: ⚠️ **Important Note**: `llm_chat` can only decorate asynchronously defined `async def` functions, and the returned value is also an awaitable coroutine; please call it within an asynchronous context or use `asyncio.run()` at the script entry point.

source: 基本语法
zh_cn: Basic Syntax

source: 参数说明
zh_cn: Parameter description

source: **llm_interface** (必需): LLM 接口实例，用于与大语言模型通信
zh_cn: **llm_interface** (required): LLM interface instance, used to communicate with large language models

source: **toolkit** (可选): 工具列表，可以是 Tool 对象或被 @tool 装饰的函数
zh_cn: **toolkit** (optional): A list of tools, which can be Tool objects or functions decorated with @tool.

source: **max_tool_calls** (可选): 最大工具调用次数，防止无限循环，默认为 5
zh_cn: **max_tool_calls** (optional): Maximum number of tool calls, prevents infinite loops, defaults to 5

source: **stream** (可选): 是否启用流式模式，默认为 True
zh_cn: **stream** (optional): Whether to enable streaming mode, defaults to True

source: **return_mode** (可选): 返回模式，可选值为 "text"（默认）或 "raw"
zh_cn: return_mode (optional): return mode, optional values are "text" (default) or "raw"

source: **enable_event** (可选): 是否启用事件流，默认为 False
zh_cn: enable_event (optional): Whether to enable event streaming, defaults to False

source: `False`: 返回 `(response, messages)` 元组（向后兼容模式）
zh_cn: `False`: Returns `(response, messages)` tuple (backward compatibility mode)

source: `True`: 返回 `ReactOutput`（`ResponseYield` 或 `EventYield`）
zh_cn: True: Return `ReactOutput` (`ResponseYield` or `EventYield`)

source: 详细说明请参考 [事件流文档](event_stream.md)
zh_cn: Please refer to the [Event Stream documentation](event_stream.md) for details.

source: ****llm_kwargs**: 额外的关键字参数，将直接传递给 LLM 接口（如 temperature、top_p 等）
zh_cn: **llm_kwargs**: Additional keyword arguments that will be directly passed to the LLM interface (e.g., temperature, top_p, etc.)

source: 返回值
zh_cn: Return value

source: 当 `enable_event=False`（默认）时，`llm_chat` 装饰的函数返回一个异步生成器，每次迭代返回：
zh_cn: When `enable_event=False` (default), the function decorated with `llm_chat` returns an asynchronous generator, and each iteration returns:

source: `chunk` (str): 响应内容的一部分（流式模式）或完整响应（非流式）
zh_cn: `chunk` (str): A part of the response content (in streaming mode) or the complete response (in non-streaming mode)

source: `updated_history` (List[Dict[str, str]]): 更新后的对话历史
zh_cn: updated_history

source: 当 `enable_event=True` 时，返回 `ReactOutput`，可以是：
zh_cn: When `enable_event=True`, `ReactOutput` is returned, which can be:

source: `ResponseYield`: 包含响应和消息列表
zh_cn: `ResponseYield`: A list containing responses and messages

source: `EventYield`: 包含 ReAct 循环中的事件（如工具调用开始/结束、LLM 调用等）
zh_cn: `EventYield`: Contains events within the ReAct loop (e.g., tool call start/end, LLM call, etc.)

source: 使用示例
zh_cn: Usage example

source: 示例 1: 基础聊天助手
zh_cn: Example 1: Basic Chat Assistant

source: 最简单的对话助手实现：
zh_cn: The simplest dialogue assistant implementation:

source: 示例 2: 带工具调用的聊天助手
zh_cn: Example 2: Chat assistant with tool calling

source: 展示如何在对话中使用工具：
zh_cn: Demonstrate how to use tools in conversations:

source: 示例 3: 交互式多轮对话
zh_cn: Example 3: Interactive multi-turn conversation

source: 展示如何维护完整的对话会话：
zh_cn: Demonstrate how to maintain a complete conversation session:

source: 高级特性
zh_cn: Advanced features

source: 返回模式
zh_cn: Return mode

source: `return_mode` 参数控制返回的数据类型：
zh_cn: The `return_mode` parameter controls the data type of the returned data:

source: 并发聊天会话
zh_cn: Concurrent chat session

source: 使用 `asyncio.gather` 处理多个并发的聊天会话：
zh_cn: Use `asyncio.gather` to handle multiple concurrent chat sessions:

source: 最佳实践
zh_cn: Best practices

source: 1. 错误处理
zh_cn: 1. Error handling

source: 2. 超时控制
zh_cn: 2. Timeout control

source: 3. 历史记录限制
zh_cn: 3. History limit

source: 为避免上下文过长，限制历史记录长度：
zh_cn: To avoid excessively long context, limit the length of historical records.

source: 4. 日志与调试
zh_cn: 4. Logs and Debugging

source: 5. 事件流（Event Stream）
zh_cn: 5. Event Stream

source: 事件流是 SimpleLLMFunc v0.5.0+ 引入的高级特性，允许你实时观察 ReAct 循环的完整执行过程。
zh_cn: Event streams are an advanced feature introduced in SimpleLLMFunc v0.5.0+ that allow you to observe the complete execution process of ReAct loops in real time.

source: 通过设置 `enable_event=True`，你可以：
zh_cn: By setting `enable_event=True`, you can:

source: **实时监控**：观察 LLM 调用、工具调用的实时状态
zh_cn: **Real-time monitoring**: Observe the real-time status of LLM calls and tool calls

source: **性能分析**：获取详细的执行统计和性能指标
zh_cn: **Performance Analysis**: Get detailed execution statistics and performance metrics

source: **自定义 UI**：基于事件构建丰富的用户界面
zh_cn: Custom UI: Build rich user interfaces based on events

source: **调试支持**：深入了解 ReAct 循环的执行细节
zh_cn: **Debugging Support**: Deep dive into the execution details of the ReAct loop

source: **基本用法**：
zh_cn: Basic Usage

source: **详细文档**：请参考 [事件流文档](event_stream.md) 了解完整的事件类型、使用示例和最佳实践。
zh_cn: **Detailed Documentation**: Please refer to the [Event Stream Documentation](event_stream.md) for a complete list of event types, usage examples, and best practices.

source: 常见问题
zh_cn: Frequently Asked Questions

source: Q: 如何保存和恢复对话历史？
zh_cn: Q: How to save and restore conversation history?

source: Q: 如何处理 LLM 拒绝或无效响应？
zh_cn: Q: How to handle LLM rejection or invalid responses?

source: 通过这些示例和最佳实践，你可以构建功能强大的对话应用。`llm_chat` 装饰器提供了简洁而强大的方式来实现复杂的对话逻辑。
zh_cn: Using these examples and best practices, you can build powerful conversational applications. The `llm_chat` decorator provides a concise and powerful way to implement complex conversational logic.
